---
title: 北京周边游玩之地
date: 2017-02-21 20:10:09
tags: 
- 路上
categories:
- 玩
---
关于周边游玩：

1. 

北京周边都有哪些好玩的地方？不是只有十三陵和长城！即便是长城也不是只有八达岭长岭！你知道的是哪些呢？呵呵，让贴心的小北带你玩转北京吧，一起来看看北京周边都有哪些秀色可餐的美景。
延庆县

延庆县早在战国时期就设立了县，名“居庸”。元仁宗年间更名为龙庆州，明永乐年间设隆庆州，明穆宗朱载垕登基后改年号隆庆，由于避讳而改名为延庆州，民国年间改为延庆县。1948年5月19日，解放军解放了延庆县城。延庆县属察哈尔省，1952年改属河北省，1958年10月划归北京市。该县的主要旅游资源有龙庆峡、八达岭长城、康西草原等。
海淀区

‘海淀区因历史上此地有大片水域而得名。海淀区在春秋战国时期，隶属于燕。随着我国朝代的更迭和建制的变更，海淀地方的隶属也多次发生变化。作为一个地区的兴起，则是与北京城的发展息息相关。清代在这里修建了大规模的园林建筑，圆明园、颐和园一带成为皇家禁地。1860年英法联军火烧圆明园和1900年八国联军入侵北京，致使海淀区两次遭受劫掠。 1949年1月10日，十八区人民政府在海淀镇成立，1954年6月“海淀区”作为行政区划名称，正式在版图上出现。该县的主要旅游资源有凤凰岭、大觉寺、上庄水库等。
房山区

在金定都后，于大房(防)山建陵寝，后置“万宁县”，再后以奉祀先陵，改“奉先县”。元世祖年间以境内的大房山(也称房山)改奉先县为房山县。1986年，撤销房山县、燕山区，设立房山区，以燕山区和房山县的行政区域为房山区的行政区域。1997年11月17日，国务院批准将房山区人民政府驻地迁至良乡。该县的主要旅游资源有十渡、东湖港、孤山寨等。
昌平区

昌平区于西汉时在此设昌平县，名称来自汉代的昌平侯。周初属蓟国，后归燕国，西汉始置县，明景泰三年(1425年)迁县治于永安城(现昌平镇)。正德八年(1513年)升为昌平州(辖怀柔、密云、顺义三县)。1913年改州为县，先后属京兆区、河北省。1956年划入北京市，为北京市昌平区。1960年初，改为昌平县。1999年9月16日，经国务院批准，昌平撤县设区。该县的主要旅游资源有望宝川、莽山、十三陵等。
怀柔区

怀柔区有着悠久的历史，早在1300多年前的唐朝就已经有了"怀柔"这个名称，唐太宗贞观年间开始设立怀柔县。而怀柔名字出自《诗经•周颂•时迈》中的" 怀柔百神"，意思是招来安抚。公元1368年明朝设置的怀柔县与今天的怀柔区管辖范围基本相同。在古代汉语中，"怀"是来的意思，"柔"是安抚的意思。" 怀柔"这两个字放在一起，就是以德施政，民族团结，交融发展。2001年12月30日，国务院批准怀柔县撤县设区。该县的主要旅游资源有百泉山、青龙峡、红螺寺等。
密云县

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 
古时密云县城南15公里处有一高山，终年云雾缭绕，故名密云山(就是现在的河北丰宁县云雾山)。县名来自山名。明洪武元年省檀州入密云县。永乐元年改北平府为顺天府，密云县隶之。雍正六年改密云县直属顺天府北路厅。民国初废顺天府，改称京兆，密云县属京兆；1928年废京兆，改隶河北省；1958年9月28日归北京市所辖。该县的主要旅游资源有黑龙潭、清凉谷、桃源仙谷等。
平谷区

平谷区因其地形三面环山，中间是平原而得名。自汉高祖十二年便已建立平谷县，是北京区县中最古老的名称之一。平谷县自汉高祖十二年设县以来，历经2000余载，期间，县有撤并，境域多变，然县名一直延续至今。1958年3月，通县专区撤销，平谷县改属河北省唐山专署。同年10月，划入北京市。该县的主要旅游资源有石林峡、玻璃台、金海湖等。
标门头沟区

9. 
门头沟区原名京西矿区，1958年设区时，因圈门至风口鞍这条沟叫门头沟，故因沟得名。门头沟区历史悠久，从1万年前的“东胡林人”起，门头沟区地处古冀州。周武王十一年设燕、蓟政区，区境属蓟，燕并蓟后，区境属燕。明洪武元年，元大都改称为北平府，后又改为顺天府，宛平县属之。嘉靖三十三年，沿河城地区归属宛平县，至此，区全境属宛平县。 1914年10月，顺天府改为京兆地方，宛平县随属。1948年12月14日门头沟全境解放。到1952年9月前，区境分为两部分：一部分届河北省宛平县辖界，一部分属北京市第16区(曾称门头沟区、第28区、第20区)辖界，包括今龙泉、永定、潭柘寺3镇范围。1952年9月河北省宛平县、北京市第16区并入京西矿区，今门头沟区全境属京西矿区辖界。1958年5月京西矿区调整区划后改称门头沟区。该县的主要旅游资源有灵山、妙峰山、潭柘寺等。