---
title: 考研写作文部分
date: 2023-06-1 10:40:24
tags: 
- 进阶 路上
categories:
- 进阶
---

### 考试安排
    时间： 每年12月底全国研究生统考
###   考试内容
    逻辑 + 数学 + 写作 + 英语
    逻辑 => 论证逻辑 + 推理逻辑
    数学 => 算术 + 应用 + 代数 + 几何 + 数据分析 
    英语 => 完形填空 + 阅读 + 翻译 + 小作文 + 大作文
    写作 => 逻辑论证文 + 大论文


### 写作题 
 ##### 论说文评分标准（出自大纲）：
    1. 论文证据有效分析（满分30分）
        评分依据15+15的方式给分。简单的说，15分是结构内容分，15分是表达文采分。考生能够正确指出文章中的三个缺陷并加以适当的分析即可得到15分结构内容分。剩下的15分则是按照考生对文章中缺陷点的论证程度、文章结构与语言表达来给分的，具体来说又分以下几个得分档：一类卷(12～15分)：论证或反驳有力，结构严谨，条理清楚，语言精练流畅。 　　二类卷(8～11分)：论证或反驳较为有力，结构尚完整，条理较清楚，语句较通顺，有少量语病。 　　三类卷(4～7分)：有论证或反驳，结构不够完整，语言欠连贯，较多语病，分析评论缺乏说服力。 　　四类卷(0～3分)：明显偏离题意，内容空洞，条理不清，语句严重不通。
    2. 论说文（满分35分）
        论说文是综合评分法，按照文章的内容、结构、语言三项综合评分。一类卷(30～35分)：立意深刻，中心突出，结构完整，行文流畅。二类卷(24～29分)：中心明确，结构较完整，层次较清楚，语句通顺。　三类卷(18～23分)：中心基本明确，结构尚完整，语句较通顺，有少量语病。四类卷(10～17分)：中心不太明确，结构不够完整，语句不通顺，有较多语病。　五类卷(10分以下)：偏离题意，结构残缺，层次混乱，语句严重不通。另外，漏拟题目扣2分，每3个错别字扣1分，重复的不计，扣满2分为止。



        提到写作，我们的印象中好像都是写作文。但199的写作其实也是在考逻辑，与我们往常的作文不同，不讲究文笔而非常讲求逻辑。写作有大小作文之分，大作文是写一篇论说文，700字左右；小作文是论证有效性分析，也就是题目会给你一段有缺陷的材料，要求我们论证某些漏洞的有效性，600字左右。在这一块，逻辑+论据才是正确的。而论据也就是我们常说的要积累的素材。但不是直接把素材事例摆上去就行，不仅要概括素材，更重要的是要把它用成论据，要用事例证明你的观点。素材积累的话，《人民日报评论》、《红辣椒评论》这些可以常看看，喜马拉雅上《鬼才会背长素材》这个节目也可以听听，还可以关注管理类联考相关的公众号，他们经常会推送写作相关的素材以及写作方法，像友课管理类联考。坚持几个月行文一定有质的改变；但写作中逻辑性才是最重要的，一味堆积素材堆不出高分。素材也不必一味求多，一篇素材要能从多个角度进行分析，这样消化好的素材一篇顶十篇。小作文可以说是非常规矩的，总结出来就混淆概念、因果不当、以偏概全等几种错误，找到了漏洞，然后逐个分析，拿个基本分问题不大，小作文也是有模板可以套的，多练习就能掌握它的套路了，这是当时老师给我们总结的模板，大家前期可以尝试套模板练练。

论说大作文，根据近些年的趋势来看，现在主要是自命题作文，题干会给我们一段材料，让我们根据材料自拟题目，写一篇与材料相关的论说文。有点类似于高中的议论文，但二者并不等同。高中议论文考査的主要还是你的文字功底，它属于“语文''的范畴；而论说文更强调说理，它属于“论证"的范畴。拿到材料，我们首先要做的就是审题，判断要写的文章观点型还是关系型论说文；第二步就是立意，选择我们写作的方向，确定中心大意，这两个步骤决定我们的文章写的准不准、是否跑题。其次我们要在心中列一个大概的提纲，用来确定写作结构、用什么样的论说素材。


### 基础学习时间
### 夯实基础
### 查漏补缺
### 真题冲刺